# **Проект «API для Yatube»**
---

### **Описание проекта:**
Социальная сеть "Yatube" , в которой можно писать посты , коментировать их , и подписываться на понравившихся авторов.
---

### **Как запустить проект:**
Visual Studio Code , терминал bash , директория с проектами (C/Dev/)
- Клонировать проект с GitHub: git clone https://github.com/Aibulat-Ibragimov/api_final_yatube.git
- Перейти в папку проекта: cd api_final_yatube/
- Установить виртуальное окружение: python -m venv venv
- Активариовать виртуальное окружение: source venv/Scripts/activate
- Установить зависимости из файла requirements.txt: pip install -r requirements.txt
- Дополнительно установить: pip install djoser djangorestframework-simplejwt==4.7.2
- Выполнить миграции: python manage.py migrate
- Запустить проект: python manage.py runserver
---

### **Задание:**
Ваша задача — дописать код и привести его в соответствие с документацией: добавить недостающие модели в приложении posts, создать адреса и представления для обработки запросов в приложении api. Документация — это ваше техническое задание.

Например, в проекте должна быть описана модель Follow, в ней должно быть два поля — user (кто подписан) и following (на кого подписан). Для этой модели в документации уже описан эндпоинт /follow/ и два метода: 

-  GET — возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос. Возможен поиск по подпискам по параметру search
-  POST — подписать пользователя, сделавшего запрос на пользователя, переданного в теле запроса. При попытке подписаться на самого себя, пользователь должен получить информативное сообщение об ошибке. Проверка должна осуществляться на уровне API.

Анонимный пользователь на запросы к этому эндпоинту должен получать ответ с кодом 401 Unauthorized. 

Сейчас ни самой модели Follow, ни обработчиков запросов в коде нет. Надо их написать.

### **Ключевые моменты:**
-  Применяйте вьюсеты.
-  Для аутентификации используйте JWT-токены.
-  У неаутентифицированных пользователей доступ к API должен быть только на чтение. Исключение — эндпоинт /follow/: доступ к нему должен предоставляться только аутентифицированным пользователям.
-  Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения.
-  Добавление новых пользователей через API не требуется.

### **Подсказки:**
-  Для проверки прав в DRF удобно использовать пермишены. При необходимости пишите и применяйте собственные классы разрешений.
-  При описании вьюсетов для некоторых моделей имеет смысл наследоваться от собственного базового вьюсета. Не пренебрегайте этой возможностью.
-  Работу с JWT-токенами удобно организовать при помощи библиотеки Djoser, но выбор решения за вами.

---

### **Примеры запросов:**
- **GET** http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/{id}/ <br>
<sub>Получить список всех публикаций. При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией.</sub>
```json
{
"id": 0,
"author": "string",
"text": "string",
"pub_date": "2024-01-10T12:18:05Z",
"image": "string",
"group": 0
}
```

- **POST** http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/ <br>
<sub>Добавление новой публикации в коллекцию публикаций. Анонимные запросы запрещены.</sub>
```json
*Создаем пост*
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
*Пост создался*
{
"id": 0,
"author": "string",
"text": "string",
"pub_date": "2024-01-10T12:18:05Z",
"image": "string",
"group": 0
}
```

- **PUT** http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/{id}/ <br>
<sub>Обновление публикации по id. Обновить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.</sub>
```json
*Обновляем пост*
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
*Обновленный пост*
{
"id": 0,
"author": "string",
"text": "string",
"pub_date": "2024-01-10T12:32:18Z",
"image": "string",
"group": 0
}
```

- **DELETE** http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/{id}/ <br>
<sub>Удаление публикации по id. Удалить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.</sub>
```json
*Удалить публикацию может только автор публикации.*
{
"detail": "Учетные данные не были предоставлены."
}
```

---

